7
查询按钮是不可用的状态，怎么查询信息？
请先输入查询内容，再进行查询。
为什么有时查询结果一次比一次少，且查询多次后显示无结果？
因为本系统的查询功能是在查询结果中搜索。譬如说，用户想要查找车次号介于G2000-G3000，且经过北京站的列车，那么用户就可以在输入“G2000-G3000”进行查询之后，再输入“北京”进行查询，得到的就是既满足“车次号介于G2000-G3000”又满足“经过北京站”的列车。如要重新查询，请先点击返回按钮，再进行查询。
为什么编辑车次时点击保存按钮提示错误？
因为输入的数据不合逻辑。仔细检查输入的内容，查看是否有不合理的输入。不合理的输入有两种情形，一是无意义的输入，二是不合逻辑的输入。譬如说，在“始发时间”中输入了“23:60”，在“卧铺票价”中输入了“32:1:0”，或者在途径站点中，终点站的里程只有500，但其余某个站的里程却达到了1000。此外，还要注意输入的数字不能以0开头。
为什么提示“数据列表中已经存在该车次号”？
因为输入的车次号与列表中的车次号冲突了。譬如说，列表里已经存在“G1000”和“G1007”两个车次，若用户试图将“G1000”的车次号修改为“G1007”，系统就会提示“数据列表中已经存在该车次号”。
为什么删除站点时提示“您正在编辑该车次信息，暂不能删除”？
因为待删除的车次也在“编辑车次信息”里出现了。如要删除正在编辑的车次，请在“编辑车次信息”里尝试编辑其他车次的信息。
编辑车次信息时做的错误改动太多，如何撤销改动回到初始状态？
由于只有在点击“保存修改”按钮后，所作的改动才会保存。因此，如要回到初始状态，直接再次查询该车次即可。
编辑或新建车次信息时，如何快速切换输入框进行输入？
用户可以使用键盘上的Tab键，切换到下一个输入框进行输入。如要切换到上一个输入框，请使用Shift键+Tab键进行切换。