火车订票系统功能说明及实现方法

数据库部分
火车订票系统数据库包含三个部分：用户基本信息管理、车票信息管理、订单信息管理。这些数据均存放在MySQL数据库中，需要进行展示的数据均使用链表加载到窗口中进行展示。

1.用户基本信息管理
每个用户的信息都包含姓名、身份证号码、用户名、密码、联系电话、优惠类型这6个字段，这些字段均不能为空。除此之外，还要将每个用户的信息链接到对应的订单信息。
姓名：数据类型为String，最大长度20
身份证号码：数据类型为String，长度固定为18，不能有数字之外的字符
用户名：数据类型为String，最大长度20，只能由数字、文字、下划线及空格组成
密码：数据类型为String，最小长度6，最大长度20
联系电话：数据类型为String，长度固定为11，不能有数字之外的字符
优惠类型：数据类型为int，范围0-3，0代表成人，1代表儿童，2代表学生，3代表残疾人及军人
订单信息：见第3点。可以设计一个便捷功能，就是在窗口中点击该用户的”订单信息“按钮，就可以显示该用户的所有订单信息（注意用身份证号码去查，避免重名的问题）。

需实现的功能以及对应的实现方法：
展示用户信息：首先将数据导入到MySQL数据库中，然后再导入到窗口里面的表格中并转为人能看懂的数据。
查询用户信息：首先明确要查询的是哪一个字段，然后输入查询信息并进行输入合法性检查，检查通过后用关键字匹配去查找满足查找条件的用户信息，最好实现多条件查询（一个比较容易的实现方式是在查找结果里面再次查找）。
添加用户信息：首先先在窗口界面输入用户信息并进行输入合法性检查，检查通过后再检查用户名是否重复、是否出现身份证号码一对多的问题，最后将信息导入至MySQL数据库中。
修改用户信息：首先先在窗口界面中选择要修改的用户信息，然后在窗口界面中修改该用户的信息并进行输入合法性检查，检查通过后同样要检查用户名是否重复、是否出现身份证号码一对多的问题，最后更新窗口中的和MySQL数据库中的数据。
删除用户信息：首先先在窗口界面中选择要删除的用户信息，然后在窗口界面中删除该用户的信息，接着在MySQL数据库中删除该用户的信息。注意这一步需要考虑指针越界的问题，及时更新其他地方的数据，比如防止在其他地方对一个被删除的用户信息进行操作的时候造成的程序卡死。

2.车票信息管理
每个车票的信息都包含车次、始发站、终点站、始发时间、终到时间、天数、票价这7个字段，这些字段均不能为空。
车次：数据类型为String，（为了方便整齐一点不妨就）长度固定为5，一个大写字母开头四个数字结尾，如”G2333“
始发站、终点站：数据类型为String，最大长度20，始发站和终点站的站名不能相同
天数：数据类型为int，必须大于0
始发时间、终到时间：数据类型为时间，格式为“时:分”，采用24小时制，长度固定为5，终到时间必须大于始发时间（注意考虑天数后再检查）
票价：数据类型为int，必须大于等于0

需实现的功能以及对应的实现方法：
展示车票信息：首先将数据导入到MySQL数据库中，然后再导入到窗口里面的表格中。
查询车票信息：首先明确要查询的是哪一个字段，然后输入查询信息并进行输入合法性检查，检查通过后再用关键字匹配去查找满足查找条件的车票信息，最好实现多条件查询。
添加车票信息：首先先在窗口界面输入车票信息并进行输入合法性检查，检查通过后再检查车次是否重复，如不重复则导入至MySQL数据库中。
修改车票信息：首先先在窗口界面中选择要修改的车票信息，然后在窗口界面中修改该车票的信息并进行输入合法性检查，检查通过后再检查车次是否重复，最后更新窗口中的和MySQL数据库中的数据。
删除车票信息：首先先在窗口界面中选择要删除的车票信息，然后在窗口界面中删除该车票的信息，接着在MySQL数据库中删除该车票的信息。注意这一步需要考虑指针越界的问题，及时更新其他地方的数据，比如防止在其他地方对一个被删除的车票信息进行操作的时候造成的程序卡死。


3.订单信息管理
每笔订单的信息都包含订单编号、姓名、身份证号码、车次、发车日期、订票时间、订票数量这7个字段，这些字段均不能为空。
订单编号：数据类型为String，固定长度25，不能有数字之外的字符
姓名、身份证号码：见第1点，注意必须是出现过的姓名和身份证号码，且身份证号码不能一对多
车次：见第2点，注意必须是出现过的车次。可以设计一个便捷功能，就是在窗口中双击车次，就跳转到对应的车票信息
发车日期：数据类型为时间，格式为“年-月-日”，长度固定为10（“xxxx-xx-xx”）
订票时间：数据类型为时间，格式为“年-月-日 时:分:秒”，采用24小时制，长度固定为19（“xxxx-xx-xx xx:xx:xx”），必须比发车日期当天的始发时间早
订票数量：数据类型为int，必须大于0

需实现的功能以及对应的实现方法：
展示订单信息：首先将数据导入到MySQL数据库中，然后再导入到窗口里面的表格中。
查询订单信息：首先明确要查询的是哪一个字段，然后输入查询信息并进行输入合法性检查，检查通过后再用关键字匹配去查找满足查找条件的订单信息，最好实现多条件查询。
添加订单信息：首先先在窗口界面输入订单信息并进行输入合法性检查，检查通过后再检查订单编号是否重复、是否出现身份证号码一对多的问题，最后将信息导入至MySQL数据库中。
修改订单信息：首先先在窗口界面中选择要修改的车票信息，然后在窗口界面中修改该车票的信息并进行输入合法性检查，检查通过后再检查订单编号是否重复、是否出现身份证号码一对多的问题，最后更新窗口中的和MySQL数据库中的数据。
删除订单信息：首先先在窗口界面中选择要删除的订单信息，然后在窗口界面中删除该订单的信息，接着在MySQL数据库中删除该订单的信息。注意这一步需要考虑指针越界的问题，及时更新其他地方的数据，比如防止在其他地方对一个被删除的订单信息进行操作的时候造成的程序卡死。

系统部分

1.登录
打开系统需要登陆数据库，登陆后才可使用系统

2.多用户使用
可以支持多个用户并发操作系统，怎么实现还不清楚（如果要实现这个可能前面数据库部分的逻辑可能要大改，因为多用户操作涉及到网络且可能出现冲突）

3.统计
随便搞点统计数据上去，比如一共有多少个车次、多少个用户，某一个车次的票至今卖出去多少张等等。

4.使用帮助
写点帮助文档上去凑版面
